# [题目链接](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-maximum-path-sum/)

## 解析

首先需要理解**路径**的含义：
* 路径最少可以包含一个节点
* 路径可以从子节点到父节点再到另一个子节点
* 每个节点在路径中只出现一次
* 路径中的相邻节点在二叉树中有边相连
* 路径和是路径上节点值的总和

### 思路1：从递归的角度理解


一个节点 `a` 的最大路径和与其左子节点 `l` 和右子节点 `r` 的最大路径和有关。令 `max_path_sum` 表示与节点对应的递归函数返回值。
对于如下一个二叉树，其可能的最大路径和的情况为以下5种：
```
    a
   / \
  l   r
```
1. `max_path_sum(l) + a + max_path_sum(r)`
2. `max_path_sum(l) + a + parent(a)`
3. `max_path_sum(r) + a + parent(a)`
4. `max_path_sum(l)`
5. `max_path_sum(r)`
   
加号表示节点的值相加，`max_path_sum(l)` 和 `max_path_sum(r)` 表示以 `l` 和 `r` 为根节点的子树的最大路径和。

* 情况1表示以 `a` 为根节点的最大路径和只局限于子树内部，这个最大路径不能与 `a` 的父节点构成路径，所以不参与递归，即 `max_path_sum` 的值不对应情况1。但是情况1可能是最终的答案，所以对比每个节点，都需要对比 `l + a + r` 与 `result` 的大小，若前者大于后者，则更新后者。
* 情况2和3的最大路径可以与 `a` 的父节点构成路径，但最大路径和需比较 `l` 和 `r` 对应的 `max_path_sum` 值，将较大者对应的子节点加入到路径中。
* 情况3和4实际上包含着对 `l` 和 `r` 的递归中。
  
* 时间复杂度：$O(n)$，$n$ 为节点个数。
* 空间复杂度：$O(n)$，取决于递归深度，最坏情况递归深度等于节点个数。
  
### 思路2：从动态规划的角度理解

## 实现

### C++

#### 思路1：从递归的角度理解

```C++
class Solution {
private:
    int result = INT_MIN;
public:
    int dfs(TreeNode* root) {
        if (nullptr == root) return 0;  // 递归基       
        int left_max_path_sum = max(0, dfs(root->left));  // 左子树最大路径和，若小于零，路径不包含该子树
        int right_max_path_sum = max(0, dfs(root->right));  // 右子树最大路径和
        result = max(result, root->val + left_max_path_sum + right_max_path_sum);  // 对应情况1，该种情况不作为递归返回值，但可能是最大路径和。

        return root->val + max(left_max_path_sum, right_max_path_sum);  // 只有以root为结尾的路径才可能与root的父节点构成路径
    }

    int maxPathSum(TreeNode* root) {
        if (nullptr == root) {
            return 0;
        }
        dfs(root);
        return result;
    }
};
```

## 参考

####  [[1] 【二叉树中的最大路径和】递归，条理清晰](https://leetcode-cn.com/problems/binary-tree-maximum-path-sum/solution/er-cha-shu-zhong-de-zui-da-lu-jing-he-by-ikaruga/)

## TODO list
- [ ] 思路2解析及代码