# [题目链接](https://leetcode-cn.com/problems/reverse-linked-list/)

## 解析

### 思路1：迭代

最简单的方法是把链表的每个节点的 `val` 值存储在一个数组里，然后按照倒序重建一个反转的链表即可。当然这样就需要 $O(n)$ 的空间来存储链表的值。

实际上，反转链表只需要依次更改相邻链表的连接方式即可，即反转一下连接的顺序。假定原始链表中有三个顺序连接的节点 `node_1`、`node_2`，`node_3`，原始的状态是 `node_1->next` 等于 `node_2`，`node_2->next` 等于 `node_3`，我们需要做的是使 `node_2->next` 等于 `node_1`，`node_3->next` 等于 `node_2`。但是我们在更改了 `node_2->next`之后，就无法靠 `node_2->next` 找到原始链表中的 `node_3` 了，所以我们需要将 `node_3` 提前存储下来。

* 时间复杂度：$O(n)$，需要遍历整个链表。
* 空间复杂度：$O(1)$.

### 思路2：递归

迭代是思考从链表头端到尾端依次如何反序，而递归需要从反向来思考，假定原始链表中有三个顺序连接的节点 `node_1`、`node_2`，`node_3`，假设 `node_2` 和 `node_3` 已经反序了，那我们现在需要做的是什么，将 `node_2` 节点的 `next` 赋值为 `node_1`。即 `node_2->next = node_1`，实际上 `node_2` 就是 `node_1->next`，即 `node_1->next->next = node_1`。

另外， 我们需要 `node_3->next` 赋值为 `nullptr`，否则就会形成环，因为 `node_3->next = node2` 且 `node_2->next = node3`。

* 时间复杂度：$O(n)$
* 空间复杂度：$O(n)$，递归的层数等于链表的节点个数。

## 实现

### C++

#### 思路1

```C++
class Solution {
public:
    ListNode* reverseList(ListNode* head) {
        ListNode* prev_node = nullptr;
        while (head) {
            ListNode* next_node = head->next;  // 把下一个节点保存下来
            head->next = prev_node;  // 把当前节点指向前一个节点     
            prev_node = head; // 为下一次迭代做准备
            head = next_node;  // 节点后移
        }
        return prev_node;  // 当head==nullptr时，prev_node是反转链表的头节点。
    }
};
```

#### 思路2

```C++
class Solution {
public:
    ListNode* reverseList(ListNode* head) {
        if (nullptr == head || nullptr == head->next) return head;
        ListNode* new_head = reverseList(head->next);
        head->next->next = head;  // head->next->next(nullptr) 更改为 head
        head->next = nullptr;  
        return new_head;
    }
};
```