# [题目链接](https://leetcode-cn.com/problems/contains-duplicate/)

## 解析

### 思路1：哈希表

检查数组中的元素是否已经存入哈希表，若存入返回 `true`，否则将该元素存入哈希表。

* 时间复杂度：$O(n)$
* 空间复杂度：$O(n)$

### 思路2：排序

将数组排序后检查相邻元素是否相同。

* 时间复杂度：$O(n\log n)$
* 空间复杂度：空间复杂度取决于 `sort` 算法的具体实现。

from [wiki sort (C++)](https://en.wikipedia.org/wiki/Sort_(C%2B%2B)): 
> Different implementations use different algorithms. The GNU Standard C++ library, for example, uses a 3-part hybrid sorting algorithm: introsort is performed first (introsort itself being a hybrid of quicksort and heap sort), to a maximum depth given by 2×log2 n, where n is the number of elements, followed by an insertion sort on the result.[7]

#### 一个小bug
在实现思路2的排序方法时，我写了下面这样一个循环：
```C++
for(int i = 0; i < nums.size() - 1; i++>)
```
提交的时候报错如下：
```
runtime error: reference binding to null pointer of type 'int' (stl_vector.h)
```

题解中循环的实现方式如下：
```C++
int n = nums.size();
for (int i = 0; i < n - 1; i++)
```
看起来十分类似，但实际上有很大不同。在我的实现方式中，`nums.size() - 1` 的结果实际上是一个 `unsigned int` 类型的值，当 `nums.size()` 为 `0`，即 `nums` 为空数组时，`nums.size() - 1` 会溢出，结果为 `4294967295`。此时，进入循环中的话，`i` 的值为0，`nums[0]` 则会出现向量越界的错误。

而如果提前声明 `int n = nums.size()`，则不会出现这个问题，因为 `n` 是一个有符号整型的数。

基础还是不扎实！

## 实现

### C++

#### 思路1：哈希表

```C++
class Solution {
public:
    bool containsDuplicate(vector<int>& nums) {
        unordered_map<int, int> hash_table;
        for (int i = 0; i < nums.size(); i++) {
            if (hash_table.end() == hash_table.find(nums[i])) {
                hash_table[nums[i]] = 1;
            }
            else {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
};
```

#### 思路2：排序
```C++
class Solution {
public:
    bool containsDuplicate(vector<int>& nums) {
        sort(nums.begin(), nums.end());
        int n = nums.size();
        for (int i = 0; i < n - 1; i++) {
            if (nums[i] == nums[i + 1]) {
                return true;
            }
        }
        return false;
    }
};
```